Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
BACAČEVA HRID
Siguran si u vezi s tim? -Ne.
Opasno je.
Uzmemo li Tywinu njegov zamak,
kneževi Westerosa
shvatit će da nije nepobjediv.
Uzet ćemo mu
njegov dom, zlato i moć.
Zašto mi to govoriš?
Preklinjala si da ne šaljem Theona
da pregovara sa svojim ocem,
a ja sam ignorirao tvoj savjet.
Sad je Oštrozimlje spaljeno,
željezni narod je pregazio
Sjever, a Brana i Rickona nema.
Dakle? Bacačeva Hrid.
Pitam za tvoj savjet.
Imamo li dovoljno ljudi?
Bude li Walder Frey surađivao...
Stignu li pojačanja iz glavnog grada
prije nego što uzmemo zamak,
bit ćemo ukliješteni između
Tywinove vojske i mora.
Izgubit ćemo rat i umrijeti
isto kao i otac. Ili gore.
Pokaži im kako je to
kad izgube ono što vole.
Moji časni gosti.
Dobrodošli ste unutar
mojih zidina i za mojim stolom.
Pružam vam gostoprimstvo
i zaštitu, u svjetlu Sedmorice.
Zahvaljujemo vam na
gostoprimstvu, kneže.
Došao sam se ispričati i
tražiti vaš oprost, kneže.
Nemojte od mene
tražiti oprost, Milosti.
Niste mene odbili,
nego moje cure.
Jedna od njih trebala je biti
kraljica, a sad nijedna nije.
Ovo je Arwyen. Moja kći.
Moja kći Walda, moja kći
Derwa, moja kći Waldra.
Moje najstarije unuke Ginia i Neila.
Serra i Sarra.
Unuke blizanke.
Mogli ste uzeti jednu.
Ili obje, ako se mene pita.
Moje unuke Marianne i Freya,
moja unuka Wertha.
Waldra.
Waldina.
Ja sam Merry. -Dobro.
A ovo je Shirei, moja najmlađa kći.
Nije još krvarila, ali vi
ionako nemate strpljenja za to.
Moje gospe, svi bi trebali držati
do riječi, a kraljevi prije svega.
Zakleo sam se da ću se oženiti
jednom od vas i prekršio sam to.
To nije vaša krivnja. Svaki
muškarac bio bi sretan s vama.
Nisam to učinio kako bih vas
uvrijedio, nego sam volio drugu.
Znam da riječima ne mogu ispraviti
kako sam se ogriješio o vas i vaše.
Preklinjem vas za oprost i kunem
se da ću nastojati iskupiti se
kako bi Freyevi i
Starkovi opet bili prijatelji.
Vrlo dobro.
Eto je. Priđi bliže da te vidim.
I dalje te ne vidim. Stare oči.
Ljubav. Tako to
Starkovi od Oštrozimlja zovu?
Vrlo časno. Ja to zovem
lijepim licem. Vrlo lijepim.
Ljepšim od ove bagre.
I vrlo lijepo tijelo.
Pokušavate je skriti ispod te
haljine. Ako ste je željeli skriti,
niste je trebali dovesti ovamo.
Uvijek vidim što se
događa ispod haljine.
Iskusan sam u tome.
Kladim se, kad skinete
haljinu, sve ostane ondje gdje jest.
Vaš kralj kaže da
me izdao zbog ljubavi.
Ja kažem da me izdao zbog
čvrstih sisa i dobrog tijela.
I mogu to poštovati.
Kad sam bio vaše dobi, prekršio
bih 50 zakletvi da budem s njom.
Imam mjesta u dvorani za sve vas.
Vani ćemo postaviti šatore s
hranom i pivom za vaše ljude.
Hvala, kneže.
Pripremimo se. Crno će
vino teći, glazba će biti glasna
te ćemo zaboraviti ovu zbrku.
Gdje? -Ondje.
Ondje. To su stražnja vrata. Moji
ljudi ih koriste kad idu robinjama.
Vaši ljudi, ali ne i vi?
Ne zanimaju me robinje. Ne
može se voditi ljubav s imovinom.
Ovuda ćemo ući. Ima malo
stražara i znaju me. Pustit će me.
Ne možemo provući
vojsku kroz stražnja vrata.
Ubit ću stražare.
Povest ću dvojicu vaših
najboljih ljudi kroz sporedne uličice
i otvorit ćemo vrata.
A onda može ući vojska.
Kad probijemo zidine,
grad će brzo pasti.
Ili ćeš odvesti Sivog
Crva i mene na klanje
i odrezati glavu našoj vojsci.
Gospodari Yunkaija će ti platiti
i nećeš morati dijeliti
novac jer si ubio partnere.
Imaš vrlo sumnjičav um.
Prema mom iskustvu,
samo nepošteni tako misle.
Ti zapovijedaš
Neokaljanima. Što ti misliš?
Sad si vođa. Vjeruješ li mu?
Mislim da govori istinu.
Krećete večeras.
-Dobro. Pripremit ćemo se.
Ser Jorah, koristio
bi vam mačevalac.
Vi ste kraljičin stražar, Ser
Barristane. Mjesto vam je uz nju.
Ako smo joj zaista odani,
uradit ćemo što treba.
Bez obzira na cijenu i ponos.
Zapadno smo od Crnog zamka,
ali Noćna utvrda nam je najbliže.
To je bio prvi zamak na Zidu.
Straža ga je napustila za
vladavine kralja Jaehaerysa Prvog.
Prevelik je i
nemoguć za održavanje.
Osim Crnog zamka Noćna
utvrda je savršen zamak za nas.
Ima tajni ulaz, Crne
dveri, stare kao i sam Zid.
Vjerojatno ih nitko nije
koristio već stoljećima.
Vode kroza Zid,
ravno do Noćne utvrde.
Ako ih znaš pronaći, a ja znam.
Kako znaš sve to? -Pročitao
sam o tome u vrlo staroj knjizi.
Sve si to naučio zureći
u oznake na papiru?
Da. -Ti si poput čarobnjaka.
Otac nam je govorio
da nijedan divljak
nije vidio Zid i poživio.
No evo nas. Živi smo.
Sjeti se što se
događa djeci koja bježe.
Ja sam ti otac i ja ću govoriti.
Ceste su otišle k vragu, zar ne?
Slomio sam tri parmaka jutros.
Da vam dam ruku?
-Treba mi ih osam.
Trebam donijeti usoljenu svinjetinu
do Blizanaca za vjenčanje. Hvala.
Nemoj! Nemoj ga ubiti!
-Mrtvi štakori ne skviče.
Baš si opasan, zar ne? Govoriš
strašne stvari djevojčicama.
Ubijaš dječake i starce!
Baš si opasan.
-Više nego itko kog znaš.
Varaš se. Znam
pravog ubojicu. -Zaista?
Bio bi poput mačića za njega.
Ubio bi te malim prstom.
To je on? -Nije.
Dobro.
Nemoj ga ubiti!
Molim te! Molim te, nemoj.
Vrlo si draga. Jednog ćeš
dana umrijeti zbog toga.
Gdje smo? -Na Daru, mislim.
Brandon Graditelj dao je
ovu zemlju Noćnoj straži
za "prehranu i potporu".
Meštar Luwin me to naučio.
Trenutačno ne
daje nikome potporu.
Ovo je dobra zemlja i
nema rata. Zašto su otišli?
Zbog divljaka. Oprosti.
No dolazili bi preko Zida
pljačkati, krasti i otimati žene.
Stara Nana je rekla
da piju krv iz ljudskih lubanja.
To je Stara Nana rekla.
-Sprema se oluja.
Ne vidim ništa...
Ovo je dobro sklonište.
Možemo piti krv dok
čekamo. Ne treba mi mnogo.
Jedan starac.
I osam dobrih konja.
Što će jednom
starcu osam konja?
Uzgaja ih za Stražu.
-Kako mu ih nitko ne ukrade?
Straža ga štiti. -Danas ne.
Prodaje konje.
Ima zlata kod sebe.
I dobrog čelika.
-Razrežimo ga.
Uzet ćemo konje i idemo.
Starac nije prijetnja.
Rekao sam ti. –Star je.
Bolje je da umre od koplja u
srcu nego od staračkog kašlja.
Straža možda pošalje nekoliko
ljudi da potraži konjokradicu.
Poslat će ih više za ubojicama.
Nadam se. Ubijanje
Vrana u zamku je teško.
Ubijanje Vrana na
otvorenom? To nam ide.
Raširite se, okružite
kolibu i napadnite.
Ygritte!
Nitko neće vjerovati da si
svinjogojac ako ih pojedeš sve.
Najbolji dio životinje...
Ne brini se. Još su ondje.
-Znam da su još ondje.
Provjeravaš svakih pet minuta
kao da se bojiš da će otići.
Ne bojim se. -Naravno da se bojiš.
Gotovo si ondje, ali
bojiš se da nećeš stići.
Što si bliže, to je strah veći.
Nema smisla to skrivati. Znam kako
izgleda strah. Vidio sam ga često.
I ja sam prepoznala
strah u tebi. Bojiš se vatre.
Kad se zapalio Bericov mač,
izgledao si poput uplašene curice.
A znam i zašto. Čula
sam što ti je brat uradio.
Pritisnuo ti je lice u vatru kao
da pritišće sočni janjeći odrezak.
To ti je dalo neke ideje? -Možda.
Hajde onda. Možda pobjegneš.
Možda i stigneš sama onamo.
Odmah su preko rijeke.
Sad si najbliže obitelji otkad je
Payne odsjekao glavu tvom ocu.
Jednog ću ti dana zariti
mač u oko i kroz lubanju.
Kako ćemo prijeći Zid?
Stric mi je rekao da
je visok 700 stopa.
Kako si ga ti prešla?
Ušla sam u čamac i odveslali
smo preko Zaljeva tuljana.
Donde nam trebaju dva
mjeseca. -Neki se penju po njemu.
Čak ni Hodor nije dovoljno jak
da me nosi preko Zida. -Hodor!
19 zamaka štiti Zid, no samo
još tri imaju posadu. -Hodor!
Proći ćemo kroz jednu
od napuštenih utvrda.
Stric je rekao da su vrata
zatrpana kad su zamci napušteni.
Onda ćemo ih ponovno otvoriti.
Vani je jahač. -Samo jedan?
Ima ih više. -Hodor!
To je samo grmljavina, dragi dive.
Divljaci.
Gdje su Kudrov i Ljetnik? -U lovu.
Tiho, Hodor! Reci mu
da ušuti. Čuju li nas...
Tiho! Nemoj se glasati.
Hodor, smiri se. -Čuju nas.
Hodor, smiri se! Budi tiho!
Što si uradio? -Ništa. Ne znam.
Što je to? -Konj umire.
Čuo sam vikanje
odozgo. -Grmljavina.
Znam razliku između
vikanja i grmljavine.
Možda su duhovi.
To ti neće pomoći, djede.
Kamo si jahao? -To
sad nije važno, zar ne?
Ne, nije važno.
Prereži mu grkljan ili će
reći Vranama da smo ovdje.
Shvaćaš.
Barem mi dajte da ustanem.
Da umrem dostojanstveno.
Neka ga Vrana ubije.
Sad si jedan od nas? Dokaži to.
Vukovi su vani.
Ne mogu to raditi po želji. Ne znam
kako. Dogodi se u mojim snovima.
Ti si varg, Bran. To ti je u krvi.
Ne mogu. -Upravo jesi. S njim.
Vuk je sitnica u usporedbi s time.
Izgleda oštro.
Uradi to!
Rekao sam ti da je još njihov.
Hajde, dečko!
Hajde!
Vrana je. Uvijek će biti Vrana i
sad ga njegova žena Vrana štiti.
Prvom prilikom će
nam zabiti nož u leđa.
Ubijte ga!
On je njihov! Čuješ li me?
Nećeš umrijeti za
jednog njihova!
Učini to! Inače će nas pronaći.
Imao si pravo cijelo vrijeme!
Dođi kad začuješ zvižduk
ptice pjevice. Sjajno zviždim.
Najbolje u zemlji.
Tko si ti? -Daario Naharis.
To je bilo brzo.
Možda će ih biti još. -Sumnjam.
Yunkaijci vole da se
robovi bore za njih.
To nazivaš malim brojem stražara?
Kneže Edmure. Nadam se
da vam nisam razočaranje.
Užitak ste mi, gospo.
Sad smijete zaogrnuti mladu
i staviti je pod svoju zaštitu.
Pred očima Sedmorice
vežem ove dvije duše i spajam
ih u jednu na vijeke vjekova.
Pogledajte se i izgovorite riječi.
Oče, Kovaču, Ratniče, Majko,
Djevice, Starice, Neznanče.
Ja sam njezin i ona je moja
od danas do kraja mojih dana.
Je li to sigurno? -Odavno su otišli.
Imao si pravo. Mogu ući u
Ljetnikov um kad god poželim.
Naravno. Sjeverno ima divljaka koji
mogu ući u um svakakvih životinja.
No ti si uradio više od toga.
Ušao si u Hodorov um.
To ne mogu sjeverno od Zida?
-Nitko to ne može. Nigdje.
Kad sam gledao kroz
Ljetnikove oči, vidio sam Jona.
Gdje? -Bio je s divljacima.
Pokušali su ga
ubiti, ali pobjegao je.
Krenuo je u Crni zamak.
Trebali bismo ići onamo.
Možda je Crni
zamak već napadnut.
Već sam rekla da ne
idem sjeverno od Zida.
Sve što mi je Jojen rekao je istina.
Vidjela si što sam uradio Hodoru.
Moram pronaći trookog gavrana.
Slušajte me, mali
kneže... -Ne brini se.
Ne tražim te da pođeš sa mnom.
Neće biti sigurno za Rickona.
Ja? Idem s tobom! -Ne.
Ti, Osha i Kudrov krenite
prema Posljednjem Ognjištu.
Umberi su naši
vazali. Zaštitit će te.
Idem s tobom. Brat
sam ti. Moram te štititi.
No ja sad moram zaštititi tebe.
Robb je u ratu, a ja idem iza Zida.
Dogodi li nam se što,
ti si nasljednik Oštrozimlja.
Hoćeš li znati pronaći
Posljednje Ognjište?
Vi Južnjaci gradite velike dvorce
i ne selite se. Lako vas je pronaći.
Mi nismo Južnjaci!
I ne želim te ostaviti.
Dođi, mali vojniče. Ti i ja
ćemo imati svoje avanture.
Ne moraš raditi ovo.
Tvoja me obitelj uzela
i bila je dobra prema meni
kad nisu imali razloga za to.
Ti i ja ćemo biti dobro.
Umberi su sjajni ratnici.
Čak sam i ja čula za njih dok sam
bila mala. Naučit će te mačevati se.
Znam se mačevati.
Sad odlazite? Sredina noći je...
Naučila sam hodati po mraku.
Oprosti se, mali čovječe.
Čuvajte ga. Znači
mi najviše na svijetu.
Dugo čekamo, zar ne?
Ne znam. Recite mi koliko
treba da se opustoši grad?
Bilo je kao što ste rekli.
Nisu vjerovali dok nije bilo kasno.
Njihovi robovi vojnici
bacili su koplja i predali se.
A Daario Naharis?
Grad je vaš, moja kraljice.
Žalio se na brak cijelim
putem od Rijekotoka dovde.
A pogledaj ga sad.
-Bogovi nagrađuju budale.
Striče! -Što? Nećak mi je.
Volim ga. I prokleta je budala.
Ne pijete, kneže Bolton? -Nikad
nisam, gospo. Otupljuje osjetila.
U tom je poenta. Niste li se
vi oženili jednom od Freyevki?
Da. Knez Walder dao mi je
da odaberem bilo koju unuku
i obećao mi njezinu
težinu u srebru kao miraz.
Stoga imam debelu mladu ženu.
Nadam se da će vas učiniti
sretnim. -Pa učinila me bogatim.
Ispričavam se, gospo i kneže.
Moram pronaći drvo za pišanje.
Majka mi je sama s Rooseom
Boltonom. Trebao bih je spasiti.
Tvoju majku treba najmanje
spašavati od svih žena koje znam.
Budi dobra. Napokon
si joj se počela sviđati.
I ona se meni sviđa.
No da je po njezinu, bila
bih u Volantisu i svirala harfu,
a ti bi ondje jeo
kupine iz Roslinih ruku.
Možda sam grozno pogriješio.
Udaranje kralja je čin izdaje.
Nemoj! Nemoj ih vrijeđati.
Vaša Milosti!
Septon je odmolio molitve,
neke riječi su izrečene,
a knez Edmure je plaštem
zaogrnuo moju kćer.
No još nisu muž i žena.
Mač treba korice.
A vjenčanje zahtijeva lijeganje.
Što kaže moj gospodar?
U krevet! U krevet!
Ako mislite da je vrijeme za to,
kneže Walder, onda svakako.
Polegnimo ih!
Oprezno, moje gospe!
Kad oslobodite to čudovište,
ne možete ga lako obuzdati.
Jadna djevojka.
-Svaka mlada pretrpi isto.
Sigurno ste vi to
graciozno podnijeli.
Ned je to zabranio.
Rekao je da nije u redu slomiti
čovjeku čeljust na dan vjenčanja.
To je vrlo čudan običaj.
Vjerojatno strancima
izgleda čudno.
Tebi je to normalno?
-To je tradicija.
Bez obreda lijeganja
nema pravog dokaza da
je par konzumirao brak.
Ima drugih načina dokazivanja.
Dečko ili curica?
Ne znam. No ako je dječak... Znam
kako bismo ga trebali nazvati.
Zaista? Otac bi trebao imati
glasa kako će nazvati sina.
Eddard.
Ne želiš li malog
Neda Starka naučiti jahati?
Želim.
Kamo ćeš? -Imam
usoljene svinjetine za gozbu.
Gozba je gotova. -Ne zvuči tako.
Ako ti kažem da je
gotova, onda je gotova.
Okreni kola i odlazi odavde!
Imam i svinjske papke.
Jesi li ti glup? Okreni kola!
Vaša Milosti.
Osjećam da sam
zakazao u svojim dužnostima.
Dao sam vam
mesa, vina i glazbe,
ali nisam vam pokazao
gostoprimstvo kakvo zaslužujete.
Moj se kralj oženio i dugujem
novoj kraljici vjenčani dar.
Robb!
Spremni ste poći
kući u Oštrozimlje?
Gozba je gotova? -Da, gotova je.
Prekasno je.
Kralj na Sjeveru ustaje.
Kneže Walder!
Dosta! Stanite!
Molim vas. On je
moj sin! Moj prvorođeni!
Pustite ga i zaboravit ćemo ovo!
Kunem se starim i novim
bogovima. Nećemo se osvećivati.
Već ste mi se jednom
zakleli nešto u ovom zamku.
Zakleli ste se da će se
vaš sin oženiti mojom kćeri!
Uzmite mene za taoca!
Ali pustite Robba!
Robbe, ustani!
Ustani i idi, molim te!
Molim te!
A zašto bih mu to dopustio?
Na moju tullyjevsku čast!
Na moju starkovsku čast!
Pustite ga ili ću
prerezati grkljan vašoj ženi!
Pronaći ću drugu.
Majko...
Lannisteri šalju pozdrave.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com